안녕하세요, 블레이크 씨
저는 아만다예요
고용 지원 수당 심사를 위해
몇 가지 여쭤볼게요
금방 끝날 거예요
첫 번째 질문입니다
타인의 도움 없이
50미터를 걸을 수 있습니까?
- 네
- 좋습니다
상의 주머니에 물건을 넣듯이
팔을 올릴 수 있습니까?
그 질문은 이미 52쪽짜리
신청서에 다 답했는데요
그건 저도 봤는데
글씨를 잘 못 알아보겠어서요
네
모자를 쓰듯이 팔을
머리 위로 올릴 수 있습니까?
글쎄 팔다리는
이상 없다니까요
질문에만 대답해주세요
진료 기록 다 있잖아요
심장 얘기만 하면 안 되나요?
제 질문에만
답해주실 수 있으세요?
그러죠
그럼 모자는 쓰실 수 있다는
말씀이시죠?
- 네
- 좋습니다
전화기 버튼을
누를 수 있습니까?
손가락도 멀쩡해요
심장과는 거리가 먼 질문만
계속하시네요
제가 드리는 질문에만
대답해주세요
모르는 사람들과 간단한
의사소통에 어려움을 겪습니까?
네, 망할 심장이 문제라는데
아까부터 소통이 참 안 되네요
블레이크 씨, 여기서
그런 식으로 말씀하시면
심사에 별로
도움이 안 됩니다
질문에만 대답해주세요
- 알겠어요
- 좋습니다
배변 조절이 안 돼서
힘들었던 적이 있습니까?
아뇨, 그런데 얘기가 길어지면
처음으로 실례할지도 모르겠네요
알람 시계를 설정하는 것과 같은
단순 업무를 할 수 있습니까?
나 참, 당연히 할 수 있죠
뭐 하나 물어봐도 돼요?
의료 관련 자격이 있으세요?
저는 고용연금부에서 지정한
의료 전문가예요
고용 지원 수당 심사를
담당하고 있습니다
아까 대기실에서 어떤 남자가
선생님이
미국 회사 소속이라던데요
저희 회사는
정부 지정 업체입니다
그래서 간호사요?
의사요?
저는 의료 전문가입니다
아무튼 제가
심장마비가 크게 왔어요
공사장 비계에서
떨어질 뻔했죠
당연히 복직하고 싶죠
그러니 이제
심장 얘기 좀 합시다
엉덩이 쪽은 문제없으니까
그 얘긴 그만 해요
나, 다니엘 블레이크
파이퍼, 이 게으른 놈아
일어나서 집안일 좀 해
차이나!
죄송한데 일하러 가야 해요
늦었거든요
치킨 티카 마살라는
맛있게 먹었어?
- 어떻게 아셨어요?
- 냄새가 풀풀 나니까
냄새나니까 음식물 쓰레기
바로바로 치우라고 했지?
- 나중에 버릴게요, 이미 늦었어요
- 아니, 당장 해!
아저씨
부탁드릴 게 있어요
중요한 소포가 올 건데
근무 시간이 바뀌어서요
대신 받아주실 수 있어요?
쓰레기 제때 버린다고
약속하면 해줄게
- 받으세요!
- 던지기만 해봐
- 다음 주까지 몸져누워 볼래?
- 알겠어요
얼간이 같은 놈
언제 복직할 수 있을까요?
당장은 어렵겠는데요
그래도 나아지고 있어요
약은 같은 양으로
복용하시면 되고요
재활 운동도 하세요
펌핑 기능이 예전 수준으로
돌아올지 지켜보죠
- 네
- 돌아올 수도 있어요
만약 안 돌아오면
제세동기가 필요할 수도 있어요
꾸준히 운동하고 움직이세요
그러면 도움이 될 거예요
휴식도 충분히 취하셔야 해요
제가 사실
올빼미형 인간이라서요
집사람이 죽기 전까지
제가 간호했거든요
다니엘, 잘 지내나?
- 그래
- 심장은 좀 어때?
이제 마라톤은 못 뛰겠지만
한두 달이면 괜찮아질 거야
그래, 비아그라는
그만 먹어
- 남은 거 너 줄까?
- 그래, 내가 더 필요할걸?
자, 그럼...
여기서 가져갈 거 있어?
- 한번 골라봐
- 좋네, 아주 괜찮아
아프리카 메란티 목재네
아주 쓸 만하겠어
복직할 수 있을 것 같아?
무슨 일이냐에 달렸겠지
알다시피 불규칙한 일이잖아
그래
이거 보세요
자요
근사한 목재네
제가 애들 시켜서
댁까지 갖다 드릴게요
괜찮으세요?
회복 중이야
제가 대신
장을 봐 드릴 수 있어요
무거운 물건도 들어드리고요
고맙긴 하지만
나도 외출하는 게 좋아
달리 할 일도 없거든
그래도 뭐든 필요하면
꼭 말씀하세요
다들 정말 놀랐어요
BBC 4 라디오
현재 시각은 12시 48분입니다
기상청과 해안경비청에서 발표한
해양 기상 예보입니다
10월 20일 화요일
0시 15분에
트라팔가르와 피츠로이에
강풍 경보가 발효됐습니다
통화요금이
발생할 수 있습니다
본인이 가입된 통신사에서
설정한 요금이 부과됩니다
이 번호는
문의 전용 번호입니다
수당을 신청하시려면
다음 번호로 연락하십시오
0800-055-6888입니다
최대한 빨리
답변해드리겠습니다
고용 지원 수당 심사 결과
지급 자격 미달
죄송합니다, 현재
모든 상담원이 통화 중입니다
잠시만 기다려주십시오
이봐, 뭐 하는 짓이야?
당신이 개똥 안 치우고 가는
범인인 줄 알고 있었어!
개를 산책시키는 것뿐이야
개를 데려와서
온 천지에 변을 보게 하잖아
입 다물어, 대머리 영감
내가 거기 내려가면
네놈 얼굴에 문질러 주지
당신 집 앞에서나
볼일 보게 해!
- 봉지 가져와서 치워
- 치울 거야, 못된 영감 같으니!
봉지 가져와서
빨리 치우라고!
- 치우라니까!
- 시끄러워 죽겠네!
내가 당신 집 마당에
볼일 보면 좋겠어?
시끄럽다고!
여보세요?
기다려주셔서 감사합니다
잠시만 기다려주시면
최대한 빨리 응대해드리겠습니다
안녕하세요
막스 밀리언 씨 택배입니다
- 막스 밀리언이요?
- 네, 막스 밀리언 씨요
내 주소로요?
네, 이 주소 맞는데요
- 어디서 보낸 건데요?
- 중국인데요
이리 주세요
몇 분이나
대기했는지 알아요?
1시간 48분이에요
축구 경기보다 오래 걸리네
전화 요금 엄청 나오겠어요
죄송합니다
전화가 폭주해서요
뭔가 오류가 있는 게 분명해요
제가 심장이 안 좋거든요
재활 중이라 의사가
복직은 어렵다고 해서
수당을 받고 있었는데
이번 심사 후에 뚝 끊겼어요
확인해 보니
12점만 획득하셨네요
수당을 받으려면
15점은 돼야 합니다
게임도 아니고
점수는 무슨...
죄송합니다만
의료 전문가에 따르면
선생님은 노동 가능 판정을
받으셨어요
그럼 그 사람이
내 몸 상태를
전문의와 의료진보다
잘 안다는 겁니까?
이의신청을 내야겠네요
그렇게 하셔도 되는데
그 전에 심사를 다시 거쳐야 해요
그건 또 뭔데요?
승인 담당자가 심사하고
같은 결과가 나오면
그때 이의신청을 하실 수 있어요
그럼 그렇게 해주세요
네, 그런데 승인 담당자와
먼저 통화하셔야 해요
왜요?
심사 결과에 대한
설명을 들으셔야죠
이미 결과는 나왔잖아요
원래는 먼저 전화를 받고
다음에 통지서를 받거든요
그래서 결과를
바꾸기라도 한대요?
아뇨, 그 결과에 대해
설명해 드리는 통화예요
이미 심사 결과는 나왔고
통지서도 받았어요
내가 통지서 읽어줘요?
안내 전화가 먼저인데요
그런데 안 왔다니까요
절차가 그렇습니다
타임머신도 없는데
그럼 뭐 어쩌자는 겁니까?
전화를 먼저
드리는 게 맞아요
이봐요
그럼 그 담당자 바꿔줘요
시간 낭비 안 하게요
- 그건 안 됩니다
- 그 양반 어디 있습니까?
- 때가 되면 전화가 갈 거예요
- 그게 언젠데요?
그건 저도 모르겠습니다
정말 어이가 없네
구직자 수당은 노동이 가능한
사람들만 받는 거고요
몸이 안 좋으시면
고용 지원 수당을 신청하셔서
심사를 받으시면 돼요
그렇게 했는데
거부당했어요
근무 적합 판정을
받으셨다면
남은 방법은
구직자 수당밖에 없어요
아니면 심사 결과에
이의신청을 하시거나요
그러면 일단 구직자 수당
신청서 주시고
심사 결과에 대한
이의신청서도 주세요
신청은 온라인에서만
가능합니다
저는 그런 거 몰라요
이제는 다 그렇게 하세요
아니면 콜센터에 연락하세요
나한테 땅을 주면
집을 지어 줄 순 있어요
하지만 컴퓨터는 근처에도
안 가봤다고요
- 요새는 전부 전산화돼서요
- 미치겠네
콜센터에 전화해도
전산화 소리만 하는데
나는 컴퓨터 쓸 줄
모른다고요
컴퓨터를 못 다루면
어떻게 하라는 거죠?
난독증 환자 전용
상담 번호가 있어요
그럼 그 번호 알려줘요
난 컴퓨터 난독증이니까요
인터넷 들어가면 다 나와요
이제 나가주세요
예약을 잡으신 게
아니라면요
토마스 암스트롱 씨
잠시만요, 토마스 씨
잠깐 앉으시겠어요?
그냥 잠깐이면 돼요
갑자기 어지러워서요
- 여기 앉으세요
- 네, 고맙습니다
잠깐 좀 비켜주시겠어요?
고맙습니다
- 물 한잔 드릴게요
- 고마워요
고마워요
괜찮으세요?
얼굴이 창백해요
다들 알아듣지 못할 말만
계속해대서요
뭔가 착오가 있나 봐요
같은 자리만 맴돌고 있어요
어떻게 좀 해주세요
- 사정은 알겠지만 늦게 오셔서...
- 토마스 씨
여기 앉아서 물 드세요
고마워요
- 그러면 돈을 못 받잖아요
- 그런 게 아니에요
- 승인 담당자한테 넘겨드릴게요
- 이건 말도 안 돼요
승인하는 담당자가
따로 있어서 그래요
거기서 지원 불허 결정이 나면
수당이 40% 차감돼요
나도 그건 아니까
설명 안 해도 돼요
어쨌든 오늘은
다른 방법이 없습니다
- 그러니까 이제...
- 없긴 왜 없어요
수당을 삭감할 거라면서요
규정에 따를 뿐인데
이렇게 공격적으로 나오시면
- 할 수 없이...
- 공격적인 건 내가 아니에요
- 여기서 나가주세요
- 상황을 설명하려는데
신경도 안 쓰시잖아요
- 경비원, 경비원
- 당신은 왜 이 일을 하죠?
승인 담당자한테 넘겨드릴게요
결국 같은 소리잖아요
말이 안 통하는 사람이네
- 뭐라고요?
- 죄송합니다, 부인
- 나가주세요
- 알겠어요
손대지 말고
책임자나 불러주세요
- 당신하곤 할 얘기 없어요
- 저는 그냥...
- 뭐라고요?
- 설명해 드리려고...
당신하곤 할 얘기 없으니
가봐요
하실 말씀 있으시면
저한테 하시면 됩니다
좋아요
아까도 말하려고 했는데
저 뉴캐슬에 처음 왔어요
런던에 살다가 며칠 전에
이사 와서 길을 헤맸다고요
버스를 잘못 타서 안 늦으려고
내리자마자 열심히 뛰어 왔죠
그런데 들을 생각도 안 하고
삭감을 하겠대요
이제 제 말을 잘 들어보세요
아시겠죠?
저 직원분은
규정대로 하신 거예요
규정이 있으니까
모두 따라야죠, 그렇죠?
- 부인도 억울해하지 마시고요
- 저기요
- 억울한 게 아니라요
- 제시간에 오셔야 합니다
그래서 지금 제시간에
못 온 이유를 설명해 드리잖아요
- 길을 잃었다고요
- 이해합니다만
이제는 승인 담당자가
우편으로 승인 여부를
통보할 테니 기다려주세요
- 그러면 이후에...
- 내일이 우리 애들 개학 날인데
지금 12파운드밖에 없어요
그러니까 사람이 말하면
좀 들어달라고요
네, 저도 다 들었어요
자꾸 소란을 피우시네요
- 내가요? 이건 약과예요
- 여기서 나가주셔야겠습니다
- 여기서 나가주세요
- 죄송합니다, 나가주세요
- 말도 안 돼
- 환장하겠네!
- 다음 순서 누구예요?
- 저요
저 여자분이
먼저 상담하셔도 돼요?
- 그럼요, 상관없어요
- 됐네요
이제 다시 자리로 가서
결재해줘요
그러라고 국민들이
세금 내는 거 아닙니까!
- 뭐 이런 게 다 있어!
- 저기요, 선생님
이건 선생님과 상관없어요
다들 자기 할 일 하는데
소란을 피우시면 안 되죠
사람 말 좀 들어요
이사 온 지 얼마 안 돼서
고작 몇 분 늦었는데
수당 결재를 안 해줘요?
애가 둘이잖아요
- 당신들 왜 이래요?
- 선생님은 상관하지 마세요
선생님도 나가주세요
나가주십시오, 당장요
저희 말을 안 들으시면
경찰을 부를 거예요
여기는 말 통하는 사람이
아무도 없어요?
- 어이가 없구먼
- 경찰을 부를 거예요
- 가자, 참 고맙네요
- 당신들이 하는 일이 뭔데?
- 그만 하세요, 어르신
- 월급이 아깝네
- 어서 가세요
- 이런 일 왜 해요?
그냥 도와주면 되잖아요
어이가 없네요
- 그냥 결재해줘요
- 빨리 나가시라고요
이러지 말아요
무슨 일 처리를
이런 식으로 해요?
네, 일단 나가주세요
- 짐 좀 들어드릴까요?
- 괜찮아요, 고마워요
- 딜런은 어디 있어요?
- 몰라
딜런! 빨리 와!
- 정말이지...
- 말썽꾸러기네요
그러니까요, 5분도 가만히
못 있는 애예요
그렇군요
- 잘 골랐네
- 얘가 스파게티를 좋아해요
- 스파게티 좋아요
- 토스트에 얹어 먹어야죠
스파게티를 토스트에요?
네 동생 어디 있어?
- 딜런!
가자
애가 원래 이래요
어디론가 가버리거든요
- 보통 녀석이 아니네요
- 가자!
어디 모험이라도 다녀왔니?
딜런, 울타리에서 떨어져
- 여기예요
- 엄마, 쟤 또 왔어요
또 왔어요
이 집을 사람 사는 집 같이
만들어야겠어요
물탱크 수리할 줄 아세요?
그게 말썽이거든요
- 네, 한번 볼게요
- 정말요?
컴퓨터만 빼고
다 고칠 수 있어요
- 위쪽에 있어요
- 알려드릴게요
안내해드려
딜런, 그만해
들어와
엄마, 잘 지내지?
응
난 잘 지내지
그래, 맞아
좋아, 집도 넓어
그리고 카펫도
새로 깔아준 거 같아
벽에 페인트칠도 잘 돼 있어
엄마, 우리 집도 정리되고
엄마도 괜찮아지면 그때 와서
메이 이모랑 같이 자고 가
응, 좋은 분들이 많아
런던 사람들보다 친절해
응, 그래
데이지 바꿔줄까?
알았어, 잠깐만
할머니랑 통화해
할머니
- 데이지, 잘 있었어?
- 네
- 그래? 집은 마음에 들어?
- 그래서 즐겁니?
- 네, 정말 좋아요
저도 보고 싶어요
안녕히 계세요
그래
나야, 엄마
응, 알겠어
이제 그만 끊을게
내일 또 전화하면 되지
- 그래
- 그래, 사랑해
- 나도 사랑한다
- 끊을게
그래
케이티, 여기는
왜 온 거예요?
전에 살던 집에서
쫓겨나면서
문제가 좀 생겼는데
엄청 황당했어요
딜런 방에 물이 샜는데
천장에서 물이 새는 거예요
그래서 애가 아팠어요
딜런이 아팠던 거 기억나지?
그래서 병원에도 데려갔어요
병원을 들락날락해서
집주인한테 말했고
불평을 좀 했더니
쫓아냈어요
- 그래도 되는 거예요?
- 네
그래서 그 집에서 나왔고
임대 아파트를 기다리면서
노숙인 쉼터에서 2년간 살았죠
거기가 애들이 좋아하는
학교랑 가까웠어요
그래서 버텼는데
방 하나에 셋이 살았거든요
거기서 먹고 자고 다 하고
딜런은 자꾸 돌아다니니까
정말 비좁았어요
그렇게 살았죠
그러다 결국
임대 아파트에 들어가게 됐는데
그 아파트가 이곳
뉴캐슬에 있었죠
가족들 사는 곳 근처에는
아파트가 없대요?
런던에 없대요
집값이 비싸니까
점점 저 같은 사람들이 밀려나요
애들은 적응을 잘 하고요?
전학을 가야 해서
굉장히 슬퍼했죠
데이지는 저한테
엄청 화를 내더라고요
친구들하고 할머니하고
헤어져서요
그런데 저도 어쩔 수 없었어요
딜런도 갑갑해 하니까요
- 친구는 또 사귀겠죠
- 저도 그렇게 말했어요
계획도 다 세웠어요
여기는 작지만 마당도 있고
각자 방도 있잖아요
저는 파트 타임으로 일하면서
다시 학교에 다닐 거예요
- 대학 다녀요?
- 통신 대학이에요
학교를 제대로 못 다녀서
두 번째 기회나 다름없었죠
그런데 쉼터로 가면서
전부 흐지부지됐어요
그래도 포기 안 할 거예요
포기 못 하죠
대단하네요
집 안이 정말 춥네요
합선됐나 보네
두꺼비집 어디 있어요?
요금을 못 내서 끊겼어요
애들이 새 학교에 가는 날이라
새 옷을 사주고 싶었거든요
그리고 내일이면 수당을
받을 줄 알았죠
그렇군요
공구함 가져와서
이것저것 고쳐줄게요
- 정말요?
- 그럼요
오래 안 걸려요
그럼 부탁드릴게요
전기 요금으로 써요
내 번호예요 - 다니엘
우리 집으로 왔는데
받는 사람이 막스 밀리언이더라
- 차이나, 이 안에 뭐 있어?
- 이상한 거 아니에요
넘겨짚지 마세요
쓰레기 치우고
저리 비켜
이 상자 안에
뭐가 들었는지 봐야겠어
세상에, 멋지다
- 어때요?
- 고작 운동화잖아?
- 운동화죠
- 운동화예요
- 최고급 품질이에요
- 최고급이죠
그렇지, 파이퍼?
그렇지?
그만해
나 뼈 약하단 말이야
아무튼 제가
문제 하나 내 볼게요
- 이 상자 열어보세요
- 열어보세요
둘이 뭐가 다르게요?
이 두 운동화
뭐가 다른지 아세요?
똑같은데
- 맞아요, 아저씨
- 맞아요
다른 점이 뭐냐면
이 운동화는 가게에서
150파운드에 파는 건데
저는 이걸 80파운드에
팔 거라는 거죠
우리 집 주소로
망할 모조품을 보낸 거야?
너희 같은 얼간이들 때문에
집에 중국 마피아나
세관이 쳐들어오면 어쩌려고?
아저씨
이거 모조품 아니에요
진품이랑 똑같은 공장에서
만든 거예요
품질도 똑같고
공정도 똑같아요
- 믿어지세요?
- 진짜 천재적이죠
- 그걸 다 어떻게 알고 했어?
- 광저우 공장 직원을 알아요
맞아요, 직원을 알거든요
프리미어리그 광팬인데
팀하고 선수를 줄줄 꿰고 있죠
아무튼 이메일로 거래하고
페이팔로 송금하면
우편으로 저한테
물건을 보내요
나한테 보내는 거겠지
실은 저 이거
여러 주소로 받는 거예요
소량으로 여기저기 보내야
의심을 안 받고 통관되거든요
너희가 체포되기 전에
내가 동네에 알려야겠네
이 운동화 좀 보세요
이게 제 미래예요
거지 같은 일은
이제 그만할 거예요
창고에서 고생하는 것도
지겨워요
오늘 아침엔
어땠는지 아세요?
새벽 5시 반에 도착해서
트럭 한 대에서 짐을 내렸는데
몇 분 걸렸는지 아세요?
45분 걸렸어요
그러고 얼마 받았게요?
3파운드 79펜스를
주더라니까요
완전 시간 낭비예요
중국 노동자들이 더 벌걸요?
언젠가는 성공할 테니까
두고 보세요
북스 온 타인
뉴캐슬 도서전
길을 잃으신 것 같은데
도와드릴까요?
네, 구직자 수당
신청하러 왔는데요
- 그러시군요
- 그래서 컴퓨터로
인터넷인가 뭔가에서
신청하래서요
네, 지금은 전부
사용 중이라서요
잠시 후에
다시 오시겠어요?
구직 센터 플러스에
접속하시고요
네
여기 있네요
'구직자 수당'
- 여기를 더블 클릭하세요
- 네
스크롤을 내려서
'다음'을 클릭하시면
신청서가 나와요
마우스를 화면 위로 올려서
여길 클릭한 다음
우편 번호를 입력하면 돼요
마우스를 화면 위로
올리라고요?
네
- 아뇨
- 이게 아니에요?
그렇게 말고요
- 이렇게 커서를 여기 두고...
- '커서'요?
딱 어울리는 이름이네요
이렇게 마우스를 움직이세요
- 제 손 보이시죠?
- 네
- 제 손 보세요
- 네, 알겠어요
- 이제 '다음'을 클릭하세요
- 네
- 여기서부터 하시면 돼요
이제 직접 해보세요
아시겠죠?
좋아
학생, 미안한데
나 좀 도와주겠어?
네, 뭔데요?
신청서를 작성하고 있는데
이게 자꾸 움직이네
어떻게 하지?
이걸 하려면...
이거를...
어떻게 내려야 하지?
네, 이걸 움직여서
이 바를 클릭하시면 돼요
- 그래
- 그리고 아래로 내리세요
- 그러면...
- 이렇게 누른 채로 여기 놔둬?
- 네
- 그래, 다음엔...
- 왼쪽이에요
그럼 누른 채로 내리면 돼?
- 네, 그리고 왼쪽 클릭하세요
- 클릭...
- 왼쪽 클릭
- 네
이렇게 내리면 되는 거지?
됐다, 고마워
- 괜찮아요
- 그래
정말 고마워
됐다
이제 다 했다
그러면...
젠장, 이번엔 또 뭐야?
에러?
이건 또 뭐야...
이봐, 혹시 이것 좀
봐줄 수 있나?
- 에러가 났다는데
- 네, 문제가 있나 봐요
그래? 나는 뭔지 모르겠어
신청서 작성하는데 갑자기...
- 이제 됐네요
- 그래, 다시 제자리로 돌아왔네
- 이제 됐죠?
- 잠깐만 옆에서 봐줄 수 있나?
- 질문 몇 개만 더 하면 돼
- 네, 여기 서 있을게요
귀하는 영국...
- 여기 '네' 있어요
- 그렇구나
눌렀어
이제 뭘 해야 하지?
- 어떻게...
- 이제 '다음'을 누르면 돼요
그래
이건...
젠장, 이건 또 뭐야
- 이번엔 또 뭐야?
- 조금 기다려 보세요
화면이 아예 안 움직이잖아
아무것도 안 돼
- 제가 해볼게요
- 그래, 여기 있어
돌아버리겠네
이번엔 뭘 잘못한 거야?
- 다운됐네요
- 다운됐다고?
- 네
- 도로 못 고쳐?
네, 저는 못 해요
제 생각엔
시간 다 된 거 같아요
- 뭐?
- 컴퓨터 사용 시간요
- 시간이 다 됐다고?
- 네, 유감이에요
- 유감이에요, 전 가볼게요
- 맙소사
'잠깐 얘기할 수 있나요?'
'신청서에 관해서요'
'저기 가계세요'
'저기요?
고마워요'
- 배우자가 있으세요?
- 아뇨, 사별했습니다
- 정말 유감이에요
- 고마워요
부양 의무가 있는
20세 이하 자녀가 있습니까?
아뇨
이 신청서를 작성해야
- 수당 지급 절차가 시작돼요
- 네
앤, 잠깐 나 좀 봐요
30초만 기다려주세요
- 이것만 하면...
- 안 돼요, 내 사무실로 와요
- 네
- 이런...
나 때문에 혼나는 거죠?
- 정말 미안해요
- 사과는 제가 해야죠
계속하고 계세요
앤, 전에도 말했잖아요
이러면 곤란해요
- 이번 경우에는...
- 안에 들어가서 말해요
이런 선례를 남기면
안 돼요
이런, 빌어먹을
세상에
말도 안 돼
아뇨, 축구 얘기만
해주면 돼요
그래, 동북부에서는
뉴캐슬팀만 알면 돼
다른 팀은 또 어디 알아?
- 미들... 브러
- 미들즈브러야
맞아, 미들즈브러
걔들도 몰라도 돼
안 그래?
미들즈브러 말이야
그리고...
가져왔네
과자가 하나뿐이라서
4조각으로 잘랐어요
아저씨한테는 특별히
2조각 드릴게요
좋아, 차 여기 둘게
- 잠깐
- 바클레이 프리미어 리그
그럼 이거 답해봐
스탠리
스탠 리라고?
네, 광저우에 사는
스탠 리예요
너희 둘이 짜고
나 놀리는 거지?
저흰 그런 짓 안 해요
잘 들려, 스탠 리?
프리미어 리그에서
누가 제일 좋아?
스토크 시티의 찰리 아담스
어이가 없네
너 지금 장난하냐?
EPL에 돈이 몰리잖아
찰리 아담스 몸값은
4백만이야
거만하지 않고
팀 플레이어고
거친 사나이지
첼시전에서 찰리 아담스가
골 넣은 거 봤어?
뻥!
쿠르투아의 머리 위를 지나
공이 라인을 넘어갑니다
골!
얘 중국 애 아니지?
요 앞에 사는 애지?
너희가 나 놀리는 거잖아
알겠어, 스탠리
가격 잘 쳐서 메일로 알려줄게
일단 받은 물건
먼저 팔아보고
얼마에 살지 알려줄게
허튼수작 말고
최고 가격으로 줘
최고 가격이란 걸 명심해
알았지?
안 그러면 운동화도 안 주고
일도 같이 안 할 거야
채팅도 안 하고
응원가도 안 불러
'부드럽게 흔들리는 마차가'
'나를 집으로
데려가려고 오네'
이제 국가 의료보험 번호
확인하세요
그래, 그거 맞아
이 버튼 누르세요
빌 게이츠 씨
- 이거 말이야?
- 네, '전송'이요
난 이거 한다고
며칠을 쩔쩔 맸는데
고맙다
구직자 수당 신청은 끝났어요
심장 마비가 왔는데
왜 구직자 수당을 신청해요?
이제는 고용 지원 수당 심사
이의신청서를 출력할게요
그런데 먼저 심사를
필수로 거쳐야 해요
지금 출력하는 거야?
이렇게 간단하게
출력해서 줄 수 있는 거였어?
아저씨, 관공서 사람들은
원래 도움이 안 돼요
일부러 사람 힘들게
만든다니까요
다 알면서
일부러 그러는 거예요
그렇게 포기한 사람이
한둘이 아니에요
나도 포기할 거로 생각하면
사람 잘못 본 거야
난 개처럼
한번 물면 안 놓거든
기록을 확인해보니
승인 담당자와 통화 전이시네요
55분 대기했는데 또 그 소리네요
과거로 시간 여행한 느낌이에요
승인 담당자와 통화 후에
이의신청이나 재심사를
할 수 있습니다
그럼 지금 전화 달라고 전해요
난 지금 수입도 없고
연금도 없고
주거 수당도 삭감됐어요
제가 메모 남겨놓을게요
당신이 직접 가서
전달해주면 안 돼요?
여기는 콜센터예요
선생님
딜런, 나사 한번 박아볼래?
코코넛하고 상어 중에
뭐가 더 위험하게?
공 튀기는 거 좋아하네
그렇지?
- 네?
- 공 튀기는 거 좋아한다고
쉼터의 좁은 방에서
살 때부터 저랬어요
왜 저러는 걸까?
친구들을
그리워하는 것 같아요
화가 날 때도
저러긴 하지만요
사람들이 쟤 말을 안 들으니
쟤도 사람들 말을 안 듣는 거죠
자, 이러면
풀 같은 것도 필요 없어
나 좀 도와주렴
이걸 같이 붙이자
네가 그쪽 잡아
내가 이쪽 잡을게
여기 위에 붙이자
좋아, 이리로 밀어
좋아, 네가 아래를 해
옳지
햇빛이 에어캡 속
공기를 데워서
네 방이 계속
따뜻하게 유지되는 거야
내가 가져온
공구 주머니 있잖아
천으로 된 거
열어볼래?
그래
- 어떠니?
- 정말 예뻐요
새 방이 생겼으니
주는 선물이란다
- 자
- 고맙습니다
- 어디다 걸까?
- 저기 위에요
좋아, 기다려
고리 설치해서 걸게
자, 어떠니?
정말 좋아요
바닷속에 있는 기분이지?
태양 빛을 받으면
반짝일 거야
이쯤이 좋겠구나
초에 불을 붙여서...
- 우와
- 멋있지?
- 기다려
- 되게 크네요
그렇지
초가 4개란다
- 데지 않게 조심하세요
- 괜찮으니 걱정 마라
그래도 신경 써줘서 고맙다
데이지
이렇게 안에 넣는 거야
그리고 이건 여기 넣어
이제 초가 4개 들었으니
4시간 동안은 지속될 거야
이 작은 화분을 덮고
여기 구멍을 막고
위에 또 큰 화분을 씌워
시간은 좀 걸리지만
방 안의 냉기가 사라질 거야
여기 위에 손을 얹으면
느껴질 거야
데이지, 여기에
손을 대고 느껴보렴
- 만져봐, 따뜻하니?
- 조금요
- 넌?
- 좀 따뜻해요
할아버지
옛날에 군인이었어요?
군인이었냐고?
군인보다 더 위험한
목수였지
얘들아, 밥 먹자
- 야호!
- 저쪽으로 돌아가, 착하지
이게 네 거야
인형은 저기에 놔
- 네
- 얌전히 앉고
이거 드세요
- 나는 괜찮아요
- 사양하지 말고 드세요
여기요, 드세요
당신은요?
전 아까 먹어서
과일만 먹어도 돼요
어제도 그저께도
똑같이 말했잖아요
알아, 어서 먹어
맛있어 보이지만
저는 저녁을 더 늦게 먹어서요
이거라도 드려야
제 마음이 편해요
- 고마워요, 케이티
- 네
무슨 소리예요, 엄마?
욕실 청소를 하는데
타일이 떨어졌단다
한밤중이니까 얼른 자요
그래, 이제 자야지
잘 거야
네가 내일 목욕할 수 있게
청소해놓고 싶었어
너 목욕 좋아하잖아
그렇지?
얼른 다시 침대로 가서 자
알겠지, 우리 딸
뽀뽀해줘
침대로 가서 자
- 알았지? 어서 자
- 엄마도 잔다고 약속해요
엄마도 잔다고 약속할게
- 안녕히 주무세요
- 잘 자, 우리 딸
믿을 만한 청소부
케이티에게 연락주세요
다니엘 블레이크 씨
이쪽으로 오세요
블레이크 씨
자리에 앉아주세요
이건 청구인 서약서예요
반드시 주당 35시간은
구직 활동을 해야 합니다
신문 공고나
직업소개소
공공 구직 사이트를 통한
온라인 구직 활동도 포함이에요
이 서류를 작성해 주세요
제대로 구직 활동을 했다는
증거가 있어야 해요
의사 선생님이 아직
복직은 무리라고 했는데요
그러면 고용 지원 수당을
신청하셔야죠
신청했는데 담당자 잘못으로
취소돼서 이의신청을 하려고요
네, 그럼
원하시는 대로 하세요
내가 원해서
이러는 게 아니에요
저는 다른 수입원이 없어요
그래서 여기에
사인하실 거예요, 말 거예요?
여기 그냥 사인만 해주세요
날짜는 나중에 제가 적을게요
고맙습니다
이력서 가져오셨어요?
뭐요?
아직도 이해를 못 하시는군요
블레이크 씨
이건 선생님과
국가 간의 약속이에요
아뇨, 이해 못 하는 건
그쪽이에요
- 아뇨, 블레이크 씨...
- 나도 정말 일하고 싶어요
- 그런데 병원에선...
- 일을 다시 하시려면
최근에 작성한 이력서를 가지고
구직 활동을 하셔야 해요
안내를 해드릴게요
이력서 워크숍이 있는데
여기 참가하세요
이번 주 토요일
오전 9시예요
괜찮아요
내가 알아서 할게요
아뇨, 블레이크 씨
이건 정부 지시 사항입니다
구직 수당 신청을 계속
진행하고 싶으시면 참석하세요
참가 안 하면요?
그러면 수당을 못 받는 거죠
10초
고작 10초입니다
고용주가 이력서 한 통을
훑어보는 데 걸리는 시간입니다
실제로 그렇죠
저숙련 일자리 1개당
60통의 이력서가 몰립니다
숙련직 일자리 경쟁률은
20 대 1이죠
이게 현실입니다
코스타 커피에서
8명의 구인 공고를 냈더니
지원서가 몇 통이나
왔는지 아세요?
1,300통이 넘었습니다
정말이에요
이 사례들을 통해
뭘 알 수 있죠?
커피를 더 많이
마셔야겠네요
뭐라고 하셨죠?
커피를 더 많이
마셔야겠다고요
이건 진지한 이야기고
이 강연도 한 번뿐이에요
숫자만 셀 줄 알아도 알잖아요
그냥 일자리가 부족한 거예요
네, 그렇다고 맨 뒤로
물러나 계실 겁니까?
이런 현실을 잘 들여다보면
알게 되는 게 있죠
'다른 사람들 사이에서'
'눈에 띄어야 한다'
주목을 받아야 해요
머리를 쓰세요
요즘 같은 세상에선
단지 기술만 갖고는
취직 못 해요
직접 보여줘야 합니다
자신의 성의와 열정을요
좋아요
지금부터 이력서의 기틀을
잡아드리겠습니다
명심하세요
보기 좋은 글씨체로
타이핑하셔서
출력하셔야 해요
또 온라인 지원을 위한
이력서 파일도 마련하시고요
어떤 회사에서는
동영상 이력서를
스마트폰으로 받는 곳도 있어요
그런 곳도 있습니다
그럼 이제 시작해 봅시다
혹시 사람 구하세요?
무슨 일이죠?
저는 목수인데
일자리를 찾고 있거든요
지금은 안 구해요
자리 다 찼어요
제 이력서를 드려도 될까요?
자리 나면 연락 주세요
- 실례합니다
- 네
혹시 근처에서
사람 구하는 곳 있나요?
우리는 안 구해요
그럼 이렇게 해보세요
저기 왼쪽에 있는
세 번째 건물로 가봐요
- 아마 사람을 구할지도 몰라요
- 알겠어요
- 잘해봐요
- 고마워요
- 저 사람한테 가보세요
- 저분이 책임자예요?
여기 관리자예요
여기서 대장이죠
그렇군요
실례합니다, 혹시
사람 안 구하세요?
사람 필요하냐고요
안 구하세요?
일자리를 찾고 있는데요
- 일자리가 없나요?
- 여기는 없어요
위쪽에 가면 있을지도 몰라요
- 그쪽이라면 모를까
- 네
이 근방에는 없어요
무슨 일이시죠?
일자리가 필요해서요
혹시 사람 안 필요하세요?
필요할 수도 있어요
이런 일 해봤어요?
경력은 있나요?
이 일한 지 40년 됐죠
이력서 드려도 될까요?
그럼요, 한번 볼게요
여기요
고마워요
- 다니엘 씨?
- 네, 접니다
전 해리예요
경험이 정말 많으시네요
솔직히 어린애들은 골치 아파요
출근 안 하는 놈들이 반이고
일도 제대로 못 해요
딜런, 딜런
길가로 가지 마
이리 와
딜런, 이리 와
어서 오라니까
- 식량 배급소 줄인가요?
- 네, 맞아요
얼마나 기다려야 할까요?
오래 기다려야 할 거예요
저희도 기다린 지 한참 됐어요
알겠어요, 고마워요
- 안녕하세요
반가워요
오늘은 꼬마 강아지
안 데려왔어?
정말 고마워요
본인과 아이들 두 명분
식량이죠, 케이티?
애들한테 주스하고 과자
줘도 될까요?
아그네스 아주머니한테
가보렴
아그네스, 애들한테
과자하고 주스 좀 줘요
- 재키
- 네
케이티가 쇼핑하는 것 좀
도와줄래요?
- 저쪽이에요
- 고맙습니다
안녕하세요, 케이티
고마워요
성인 1명에 아이 2명이죠?
이쪽으로 오세요
- 채소부터 시작할까요?
- 네
좋아요
내가 이쪽을 잡을게요
나눠서 들어요
- 양파 두 개
- 뭐 필요하신 거 없으세요?
- 전 괜찮아요, 고맙습니다
- 정말 괜찮으세요?
- 그래요
- 세면도구요?
이사 온 지 얼마 안 됐어요?
이쪽 억양이 아닌데요
네, 얼마 전에 이사 왔어요
얼마 전까지 런던에서 살았죠
그래요, 억양이 근사하네요
여기 사투리 알아듣겠어요?
거의 알아들어요
좋아요, 이쪽이에요
봉지 하나 더 필요하겠네요
봉지가 있으려나?
여기 버스 타고 왔니?
- 아니야?
- 가끔 타요
이분은 가끔 차를 드신단다
계속 넣을 테니까
- 필요 없는 거면 말해요
- 알겠어요, 생리대는 없나요?
- 생리대는 없어요
- 네, 괜찮아요
생리대 기부는 많이 안 들어와요
더 들어오면 좋을 텐데요
봉지 여세요
쌀 드릴까요?
- 화장지 두 개도 드려요?
- 네
여기요
음식 담으러 갈까요?
봉지가 가득 찼네요
- 이건...
- 이건 제가 들게요
이제 통조림 담아요
여기 담을게요
혹시 더 필요한 거 있어요?
- 자요
- 네, 고맙습니다
- 이쪽은 파스타 소스예요
- 네
파스타 소스 갖다 줄까요?
파스타 소스가...
여기 파스타도 있어요
파스타 갖다 줄게요
케이티, 괜찮아요?
뭐 해요? 왜 그래요?
좀 앉을래요?
괜찮아요, 울지 마요
저기 앉아요
괜찮으니까 울지 마요
울지 마요, 괜찮아요
케이티!
- 죄송해요
- 괜찮아요
마실 것 좀 줄까요?
- 뭐 마실래요?
- 정말 죄송해요
- 무슨 일이에요?
- 괜찮아요
- 마실 것 좀 줄게요
- 엄마, 왜 그래요?
괜찮으니 울지 말아요
정말 배가 고팠어요
- 케이티
- 참 한심하네요
아니에요, 괜찮아요
아무 문제도 없잖아요
더는 버틸 수가 없어요
곧 무너질 것 같아요
견딜 수 있어요, 힘내요
- 고마워요
- 극복할 수 있어요
케이티, 잘 들어요
당신 잘못이 아니에요
당신은 정말 대단해요
여기까지 이사 와서
애 둘을 데리고 사는데
부끄러울 짓은
하나도 안 했잖아요
괜찮아요
자, 눈물 닦아요
걱정 마요, 괜찮아요
- 우리 엄마가 날 보면...
- 괜찮아요
이 사람들 일이
당신을 돕는 거예요
창피할 건 아무것도 없어요
- 정말 죄송해요
- 아니에요
- 뭐 갖다 줄까요?
- 쓰러질 것 같았거든요
휴지나 물티슈 줄까요?
- 물티슈 줄게요
- 고맙습니다
정말 쓰러질 것 같았어요
케이티, 먹을 걸 갖다 줄까요?
수프 같은 거요
네, 물 좀 갖다 주세요
알겠어요, 뭐든 말해요
먹을 것 좀 줄까요?
- 네, 갖다 주세요
- 단 게 좋겠죠?
- 도넛 같은 거 갖다 줄게요
- 네
중간 상인 없이
공장에서 바로 가져온 거예요
매장에서 파는 거랑
똑같아요
- 품질은 똑같아요
- 그럼 더 싸게 줘요
80파운드는 너무 비싸요
매장에선 150파운드인데
- 150파운드요?
- 난 80파운드에 팔아요
- 단돈 80파운드예요
- 스티커도 붙어있잖아요
왜 80파운드예요?
중간 상인이 없으니까
80파운드죠
- 중간 상인이 없어요
- 둘이 아주 영업 잘 하네
- 우리 운전사 아저씨예요
- 운전사 같은 소리 하네
이거 새 신발이에요?
새 신발이에요
직접 확인해보세요
운동할 때 신을까?
80파운드면
너무 비싸서 못 사요
- 매장에선 150파운드예요
- 150파운드라고요?
- 댄, 잘 지내요?
- 조
- 잘 지내시죠?
- 나야 잘 지내지
오늘 밤에 술집에서
다들 모일 거예요
한잔 하면서 밴드 공연도
할 건데 생각 있으세요?
술 생각이야 간절하지
그런데 병원에서 마시지 말래
그래요?
친구들한테 다음에 한번
들르겠다고 전해줘
알겠어요
혹시 마음이 바뀌면
다들 술집에 있을 테니
올 수 있으면 오세요
- 반가웠어
- 다음에 또 봐요
다니엘 블레이크 씨 앞으로 온
메시지입니다
블레이크 씨, 고용연금부
승인 담당자입니다
곧 편지를 받으실 텐데
블레이크 씨는 근무 가능한
상태로 판단되어
고용 지원 수당은
지급할 수 없다는 내용입니다
다른 질문이 있으시면
온라인을 이용해주세요
감사합니다
젠장
전기 및 가스 요금 체납 통지서
- 여보세요
- 다니엘 씨 댁 맞나요?
네, 맞아요
안녕하세요
전 해리 에드워즈인데요
일전에 공장에서 봤죠
네, 맞아요
- 잘 지내세요
- 네, 고마워요
지난 2주간 받은 이력서를
전부 검토해 봤는데
당신 이력서가 제일 좋았어요
제가 찾던 경력자더라고요
혹시 내일
면접 보러 올 수 있어요?
에드워즈 씨
정말 죄송하지만
병원에서 저더러
아직 복직하지 말라네요
그럼 실제로는
구직 중인 게 아닌 거네요?
그게 좀 복잡해요
일을 구하는 것도 아니면서
이력서는 왜 주고 갔어요?
그래야 수당이 나오거든요
수당이요?
일은 안 하고
수당이나 받겠다고요?
성실한 분인 줄 알았는데
잘못 봤네요
이력서 보는 데
시간도 들였고
일도 좀 주려고 했는데
남의 시간을 이런 식으로
낭비하면 안 되죠!
그런 게 아니라...
- 잔돈하고 영수증 받으세요
- 고맙습니다
- 감사합니다
- 네
- 안녕히 가세요
- 네, 안녕히 계세요
잠시만요, 부인
저희 물건을 훔치신 거 같은데
매니저 사무실로 가서
얘기 좀 하시죠
난 안 훔쳤어요
아뇨, 제가 봤어요
그러니까 따라오시면...
아뇨, 영수증도 있어요
방금 계산했...
소지하신 물건이 영수증 내역하고
일치하면 문제없어요
이쪽 매니저 사무실로 오세요
싫어요, 계산하는 거 봤잖아요
그럼 문 잠그고
경찰 부를 거예요
문 잠그고
경찰 부른다고요?
- 매니저 사무실로 가시죠
- 아니, 방금 계산했는데
가서 얘기하세요
영수증 내역하고
가방 속 물건이 일치하면...
언성 높이지 마세요
알겠습니다, 이리 오세요
저분이 계산해준 거
봤잖아요?
- 가서 말해요
- 계산하는 거 봤죠?
영수증도 받았다고요
이쪽이에요
아이반
여기서부턴 내가 할게
이름이 뭐예요, 아가씨?
- 케이티요
- 케이티?
- 케이티 모건이요
- 케이티 모건
정말 잘못했어요
전엔 이런 적 없어요
이쪽에 있는 건 계산했어요
이제 어떻게 하실 거예요?
케이티
우리끼리만 알아둡시다
다른 직원에게는
말 안 할게요, 됐죠?
계산한 걸로 합시다
이제 가봐요
고맙습니다
- 잠깐만요
- 전 괜찮아요
정말 유감이에요
잠깐 얘기 좀 해요
힘들고 돈이 필요하면
내가 도와줄 수 있어요
어때요?
당신같이 예쁜 여자라면
도와줄 수 있어요
내 연락처예요
난 아이반이고요
언제든 전화해요
알겠죠?
알겠어요?
와서 이것 좀 보세요
정말 기적이에요
저기에 15분간 앉아있었어요
이게 뭐예요, 할아버지?
카세트란다
카세트가 뭔데요?
음악 듣는 거야
갖고 와봐, 보여줄게
자
이걸 여기 안에 넣는 거야
아니, 케이스 먼저 열어야지
그 상태로는 안 돼
이렇게 넣는 거야, 봐
그리고 거기 버튼을 눌러
좀 더 세게
옳지
몰리가 녹음한 거야
라디오에 나오는 걸
녹음했지
해양 기상 예보 방송인데
밤늦게 하는 프로그램이야
'항해'라는 곡인데
마음에 드니?
- 네
- 몰리가 정말 좋아했었지
좋지?
면접은 어땠어요?
학교 수업이랑 병행 가능한
일자리를 못 구했어요
그래서 직업소개소에도 가서
대기자 명단에 이름을 올렸죠
오전에 청소 일을
할 수 있으니까요
호텔도 몇 군데 들르고
카페도 전부 돌았어요
엄청 걸었어요
애들 데려오는 건
내가 해도 돼요
복직하기 전까지는요
할아버지, 정답은
코코넛이에요
맞아
코코넛이라니
무슨 말이에요?
엄마한테도 알려줄까?
- 말하렴
- 전에 계단에서 공을 튕기는데
- 무슨 계단?
- 우리 집 계단
- 그래
- 할아버지가 뭘 물어봤어요
뭘 물어보셨는데?
'코코넛하고 상어 중에'
'뭐가 더 위험하게?'
그래서 내가
코코넛이라고 한 거예요
- 그래서 맞혔어? 정답이에요?
- 네, 정답이에요
저분이 몰리예요?
네, 몰리예요
엄마도 보여줘
그거 보여줘
몰리, 예쁜 이름이네요
어떤 분이셨어요?
특별한 사람이었어
정말 특별한 사람이었단다
데이지
편한 사람은 아니었어
감정 기복이 심했지만
똑똑하고 유쾌했지
나를 정말 웃게 해줬단다
친절하고
정말 정이 많았어
그런데...
몰리는 자기 머릿속이
바다와 같다고 했지
죽은 듯이 고요하다가
험해지는 바다
한순간도 예측할 수 없는
바다 말이야
음악을 들으면 진정됐지만
암초에 부딪히곤 했지
'오늘은 어떤 바다를
항해할까, 댄?'
우린 이렇게
농담하곤 했지
몰리가 남긴
마지막 말은 이거였어
'순풍을 맞으면서
먼바다로 떠나고 싶어'
'난 이제 그거면 돼, 댄'
아이는 없어요?
있으면 정말 좋았겠지만
없단다
- 몰리가 보고 싶어요?
- 데이지
괜찮아요
몰리는 제정신이 아니었죠
그래서 힘들었지만
그래도 사랑했어요
몰리가 없으니
막막하네요
- 여기 있어요
- 고마워요
정말 힘드셨겠어요, 댄
돌아가실 때까지
간호하신 거예요?
솔직히 몰리가 세상을 뜨면
마음이 편해질 줄 알았어요
아픈 사람 돌보면서
일하기도 쉽지 않았거든요
또 한 사람을
오랫동안 돌보다 보면...
자기 삶이 없어지잖아요
- 네, 내 인생은 잊게 되죠
- 맞아요
아저씨가 옆에 있어서
부인은 좋으셨겠어요
데이지 아빠도 정말
특별한 사람인 줄 알았죠
알고 보니 아니었어요
엄마가 말렸지만
전 당시 18살이라 안 들었어요
그리고 딜런 아빠도
다르지 않았고요
당신은 아직 젊어요
앞날이 창창하잖아요
다시 공부를 시작하면
분명 나아질 거예요
요즘은 속상해서
책도 못 보겠어요
- 잘 버텨야 해요
- 네
자랑스러운 엄마가 돼야죠
우리 모두 가끔은
순풍이 필요하죠
- 안 그래요?
- 네, 맞아요
이것만으론 부족해요
블레이크 씨
이 고용주들을 직접 만났단 걸
어떻게 증명하죠?
직접 동네를 돌면서
제 이력서를 돌렸는데요
그럼 증명해 보세요
- 어떻게요?
- 확인증이라도 받았어요?
휴대폰으로 사진을
찍었다던가요
이거로요?
맹세하는데 직접 돌렸어요
그걸로는 부족해요
블레이크 씨
공공 구직 사이트는
들어가 보셨나요?
도서관에 가서
컴퓨터 사용 예약했어요
힘들었지만 열심히
일자리를 찾았어요
그래도 부족해요
이력서 좀 볼까요?
좋아요
이력서 워크숍에서
아무것도 안 배우셨어요?
배울 게 있어야죠
이렇게 했는데도 부족해요?
4주간 수당 지급정지 대상자로
승인 담당자에게 보고해야겠네요
수당 지급이 정지될 테니
생계 수당을
신청할 자격이 되겠네요
무슨 말인지 아시겠어요?
수당 지급이 정지되더라도
계속 구직 활동을 해야 합니다
그렇지 않으면
계속 수당을 못 받아요
두 번째로 지급 정지되면
13주간 정지됩니다
그 이후에는
최장 3년까지 정지돼요
식량 배급 대상자로
올려드릴까요?
아저씨
이사 가는 거 아니죠?
맞아, 바하마로 갈 거야
실은 똑같은 게 질려서
변화를 좀 주려고
괜찮으세요?
괜찮아
괜찮은 거 같지 않은데요
아냐, 진짜 괜찮아
쓰레기 안 버린다고
잔소리도 안 했잖아요
난 괜찮아, 진짜야
뭐든 필요하면 말하세요
뭐든지요
정말 뭐든지 말씀하셔도 돼요
알겠어
20, 40, 60, 80, 100
됐죠?
네, 알았어요
혹시 더 파실 게 있으세요?
아뇨, 이 정도면 됐어요
이건요?
품질 좋은 공구네요
그건 안 팔아요
곧 복직할 거라서요
팔 마음 생기면 말해주세요
이거 근사하네요
이건 얼마에 팔아요?
이건 파는 물건 아니에요
마음 바뀌면 연락주세요
갈게요
뭐 하니?
몸이 꽁꽁 얼었네
왜 그래?
오늘 학교에서
애들이 놀렸어요
뭐라고?
학교에서 애들이 놀렸다고요
왜 널 놀렸는데?
신발이 다 떨어져서요
그랬어?
전에 접착제로 붙였잖아
또 떨어졌어?
그럼 새 신발 사줄게
우리 돈 없잖아요
걱정하지 마
새 신발 사줄게
네
우리 반 애가 식량 배급소에서
있었던 일을 알았나 봐요
그 일 때문에
너를 놀린 거구나?
그 문제도 해결할 테니
걱정하지 마
엄마랑 여기서 같이 잘래?
그래? 좋아
이불 속으로 들어와
옳지, 이리 와
이불 덮어줄게
착하지
여보세요
안녕하세요
아이반 씨 맞죠?
맞는데 누구세요?
저 케이티예요
슈퍼마켓에서 저한테
연락처 주셨잖아요
네, 기억나요
전에 말했던 일자리 때문에
연락했어요
반가워요
긴장 풀어요
많이 힘든가 보네요
힘들게 살 필요 없어요
내가 도와줄게요, 알겠죠?
그러니까 울지 말아요
울지 말아요
내가 도와줄게요
어떤 상황인지 대충 알아요
아이반한테 들었거든요
내가 이런 일 전문이니까
도와줄게요
안녕하세요
- 별일 없죠?
- 그럼요
애들은 잘 자요?
둘 다 금세 잠들었어요
볼일은 잘 봤어요?
네, 괜찮았어요
한부모 모임이었어요
그중에 한 엄마랑 얘길 했는데
정말 좋은 분이더라고요
- 이 동네 사람들이 착해요
- 네
건강 조심하시고요
- 알겠어요
- 네
- 또 봐요
- 안녕히 가세요
- 애들 일어나면 안부 전해줘요
- 그럴게요
- 고마워요
- 잘 자요
사프란 데이트 서비스
저 케이티예요
오늘 저녁에 와주셔서 감사해요
데이지가 일어났는데
아저씨한테 학교 과제
이야기하는 걸 깜빡했대요
직업에 대해
인터뷰를 하는 건데
데이지가 아저씨를
인터뷰하고 싶대요
아저씨가 들려주신 이야기도
정말 좋아하더라고요
딜런이 계속 웃었다고
데이지가 말해줬어요
감동적인 이야기라
저도 듣고 울 뻔했어요
조만간 또 봬요
안녕히 주무세요
여자 만나러 왔는데요
네, 들어오세요
돈은 지금 내나요?
아뇨, 여자한테 직접 주세요
저 방에 있어요
네
어머, 댄 아저씨
케이티
이럴 필요는 없잖아요
이런 모습
보이고 싶지 않아요
유감이에요
아저씨랑 상관없잖아요
여기서 나가세요
당신 집에선 말을 못 하니까
여기로 온 거예요
이러지 말고 나가세요
케이티, 제발
우리 얘기 좀 해요
얘기 좀 해요, 케이티
제발 부탁이니까
그냥 가주세요
아저씨가 여기 있는 거 싫어요
그냥 좀 가라고요!
당신한테 줄 책장을
만들었어요
네?
책장 필요하잖아요
댄, 제발 가주세요
- 이런 모습 보이고 싶지 않아요
- 너무 마음이 아프네요
제발 부탁이니까
저를 그냥 내버려 둬요
지금 제 주머니에
300파운드나 있어요
애들한테 신선한 과일도
먹일 수 있다고요
못 받아들이신다면
이제 다신 못 보겠네요
저 다시 들어가야 해요
아시겠어요?
이제 더는
얘기하고 싶지 않아요
그리고 앞으로 저한테
잘해주지 마세요
그럼 제 마음이 아프니까요
이해가 잘 안 되는데
어떤 일자리에
지원하셨다는 거예요?
진짜 말도 안 되는 상황이죠?
당신은 친근하게 '앤'이란
이름표를 달고 앉아있고
맞은편엔 몸이 아픈 남자가
있지도 않은 일을 구하고
구한다고 해도 일을 못 해요
나, 고용주, 당신
모두가 시간을 낭비하고 있죠
이 과정에서 나만 수치스럽고
점점 기운이 빠지죠
아니면 그게 목적이었나요?
명단에서 내 이름 없애는 거?
이제 더는 못 하겠어요
못 참겠다고요
고용 지원 수당 재심사
날짜를 확실히 잡고 싶어요
- 날짜 아직 안 나왔어요?
- 네
제 말을 들어주세요
별다른 수입 없이 구직자 수당을
포기하는 건 정말 위험해요
재심사가 끝나는 데
몇 주가 걸릴 수도 있어요
재심사에는
마감 기한이란 게 없거든요
난 이제 못 참겠어요
재심사에서 이긴다는
보장도 없고요
그러니 그냥
서류에 서명하세요
다른 사람한테 온라인 구직활동
좀 도와달라고 하시고요
안 그러면
모든 걸 잃을 수 있어요
제발 이러지 마세요
전에도 이런 경우를 봤어요
착하고 정직한 사람들이
길바닥에 나앉는 걸요
고마워요, 앤
하지만 사람은
자존감을 잃으면 끝이에요
여러분은 이따 또 봐요
나, 다니엘
경비원이 보면 큰일 나겠다
나, 다니엘 블레이크는
무슨 일입니까?
대체 뭐 하는 짓이에요?
- 나 건드리지 마요
- 머리 좀 썼네요
새 예술 작품이에요
사진이요? 당연히 되죠
이리 와요
최신 기계를 갖고 있군요
나, 다니엘 블레이크는 내가 굶어 죽기 전에
형편없는 콜센터 대기음을 바꾸고
재심사 날짜 지정을 요구한다
- 저거 봐요!
- 세상에
지금 장난하세요?
무슨 짓을 하신 거예요?
내 새로운 취미예요
이것도 이력서에 넣을까요?
생각이란 게 있는 거예요?
이런 짓을 벌이면
앞으로 어떻게 될지 알아요?
재심사 날짜를 안 알려주면
앞으로 매일 와서
이럴 거예요
- 환장하겠네, 매일요?
- 그래요
벤, 그냥 경찰 불러요
정말 어이가 없네요
이젠 우리 손을 떠났어요
경찰이 올 거라고요
그러게 일을 제대로 했으면
내가 이럴 일도 없잖아요
어이가 없네요
나 참 어이가 없어서
잘한다
박수 쳐줍시다
좋아요!
옳은 말이에요!
당신 정말 멋있네요!
안 그래요?
- 정말 대단하네요
- 지금 실직 상태예요?
당신이 다니엘 블레이크예요?
네, 맞아요
이 사람이
다니엘 블레이크래요!
끝내주네요!
진짜 추워 보이는데
내 재킷 입어요
- 괜찮아요
- 어서요, 입으라니까요
괜찮아요
잘 챙겨 입어야죠
- 따뜻하게 입어야죠
- 친절하시네요
왜 이의신청을
하려는 거예요?
거짓말쟁이! 거짓말쟁이!
기물파손 혐의로 체포합니다
공권력 남용이다!
진정해요
- 물러서세요
- 알겠어요, 알겠어요
이게 뭐 하는 짓이에요?
수당 지급을 정지시킨
놈들을 잡아가야죠!
그 대머리 자식 말이에요
이름이 뭐더라?
이안 덩컨인지 뭔지 하는
그 망할 놈이랑
장애인 주거 수당을
삭감해놓고
본인들은 저택에 사는
고위급 인사들도요!
가던 길이나 가세요
당신들도 나중에 어차피
실직자 신세예요
경찰도 민영화될걸요?
망할 보수당 놈들
기득권 세력이 다 그렇죠
이튼인지 뭔지
졸업한 놈들 말이에요
다니엘 블레이크 경
멋져요!
당신 같은 사람은
동상으로 만들어야 해요
위대한 다니엘 블레이크 경!
아주 잘하고 있어요!
이제 어떻게 됩니까?
이건 경고 조치에 대한
기록입니다
죄를 전부 시인했고
전과도 없으니
기물파손죄에 대해
경고 조치하겠습니다
치안유지법 5항에 따라서요
하지만 다시 범죄를 저지르면
이 기록이 불리하게
작용할 겁니다
그러니 사고 치지 마세요
네
- 나가는 길 안내해드려
- 이쪽입니다, 블레이크 씨
댄 할아버지
할아버지
할아버지랑 얘기하고 싶어요
전화도 여러 번 했었어요
댄 할아버지!
엄마가 최근에
많이 슬퍼하세요
왜 엄마랑 전화 안 하세요?
전화비 안 내서 끊긴 거예요?
안에 있는 거 다 알아요
할아버지 심장이
안 좋으시다면서요
엄마가 할아버지 이웃들하고
얘기해서 알았대요
저희는 몰랐어요
날씨가 춥네요
너무 추워요
데이지, 그만 가라
할아버지가 몸이 안 좋아
쿠스쿠스 만들어왔어요
딜런은 자기 사탕을
전해달래요
딜런도 할아버지를
정말 보고 싶어 해요
이제 가라, 데이지
하나만 물어봐도 돼요?
할아버지가 우릴 도와줬죠?
그랬지
그러니까 우리도
할아버지를 도와드릴게요
미안하구나
미안하다, 데이지
정말 미안하다
보통 긴장 안 하는 편인데
오늘은 정말 긴장되네요
그러실 만해요
그냥 결판이 났으면 좋겠어요
네, 준비도 잘 하셨잖아요
서류도 전부 있고
아저씨를
대변해줄 사람도 있죠
다 끝나면 같이
저녁 식사하면서 축하해요
아이들이
정말 보고 싶어 해요
다니엘 블레이크입니다
고용 지원 수당
재심사 때문에 왔는데요
다니엘 씨, 안녕하세요
- 안녕하세요
- 반갑습니다
- 저는 친구 케이티예요
- 안녕하세요
- 응원해주려고 오셨죠?
- 네
그렇군요
다니엘 씨, 재심사에는
법적 자격을 갖춘 위원장과
의사가 참석할 거예요
행운을 빌어야겠네요
이의신청을 받아들여 주지 않으면
전 거리에 나앉게 되거든요
다니엘 씨 주치의의
최근 소견서와
전문의, 물리치료사의
소견서도 있거든요
그분들 모두
분통을 터뜨리셨어요
당신이 이길 거예요
전 매주 이 일을 하는데
- 목숨을 걸고 장담할 수 있어요
- 거봐요
본인 평소 모습대로
질문에 답하고 긴장은 푸세요
잘 될 겁니다
질문 있으세요?
제가 하고 싶은 말이 있는데
- 그 사람들이 들어줄까요?
- 그 정도는 해주겠죠
- 저도 같이 가도 될까요?
- 다니엘 씨도 그게 좋으세요?
- 그럼요
- 그러면 문제없겠네요
네, 고맙습니다
천만에요
진행 상황 좀 확인하고 올게요
잘 될 거예요
그렇죠?
저 사람들 좀 봐요
우습죠, 저 사람들이
내 명줄을 쥐고 있어요
같이 와줘서 고마워요
같이 오자고 해줘서 고마워요
고집쟁이 영감님
'오분 후에 갈게요'
- 잠깐 화장실 좀 다녀올게요
- 그러세요
- 누가 구급차 좀 불러줘요
- 왜요? 왜 그러는데요?
누가 화장실에 쓰러져있는데
의식을 잃었어요
신고 좀 해줘요
누구든 빨리요!
댄 아저씨!
맙소사, 아저씨!
심장 마비예요
인공호흡 해야 해요
아저씨!
- 인공호흡하세요
- 최선을 다할 테니 진정하세요
숨 쉬고 있나요?
구급차 불렀어요?
댄 아저씨!
- 늦은 거 같아요
- 안 돼요
계속하세요, 멈추지 마세요
- 멈추면 안 돼요
- 이미 늦은 거 같아요
그런 말씀 마세요
제발 그런 말씀은 마세요
안 된다고요!
- 제발요!
- 정말 유감이에요
- 이럴 수는 없다고요
- 유감입니다
- 제발요
- 구급차는 아직이래요?
- 제발
- 반응이 전혀 없어요
다시 한번 더 해보세요
오전 9시가 제일 싼 시간대라서
'거지의 장례식'이라고 부른다죠
하지만 우리에게 댄 아저씨는
거지가 아니었습니다
돈으로 살 수 없는 것들을
우리에게 주셨죠
그분이 돌아가실 때
이걸 몸에 지니고 계셨어요
항상 연필로 글을 쓰셨죠
재심사 때 읽고자 했는데
결국 읽지 못한 글입니다
이 사랑스러운 분은
이웃들과 나누며
살 수 있었지만
국가가 그분의 죽음을
재촉한 셈이죠
그분이 남긴 글입니다
'난 의뢰인도, 고객도 아니고
서비스 이용자도 아닙니다'
'난 게으름뱅이도 아니고
거지나 도둑도 아닙니다'
'나는 국가 의료보험 번호나
화면 위의 점도 아닙니다'
'나는 한 푼도 빼지 않고 세금을 냈다고
당당히 말할 수 있습니다'
'난 고개를 조아리지는 않지만
능력껏 이웃을 돕기도 합니다'
'나는 자선을 구걸하거나
바라지도 않습니다'
'나는 다니엘 블레이크입니다
나는 개가 아니라 인간입니다'
'나는 정당한 권리를
보장해주길 요구합니다'
'나는 존중받기를 원합니다'
'나, 다니엘 블레이크는
시민이며'
'그 이상도 이하도 아닙니다'
이상입니다